МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\ С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ

### 2015-03-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
Spellcheck text

\begin{abstract}
  Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
  Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только её вероятностное распределение.
  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
\end{abstract}

@@

В. Доманским в работе \cite{domansky07} рассмотрена модель многошаговых торгов однотипными акциями, в которой торги ведут между собой два игрока.
Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные целочисленные ставки, причем игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене. 
Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода. 
Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.

@@

Определим следующие параметры: полные вероятности действий $k$ и $k+1$ равные $q_k$ и $q_{k+1}$ соответственно, а также апостериорные вероятности $p(s|i)$ состояния $s$ при условии, что на предыдущем шаге первый игрок сделал ставку $i$.
Тогда вероятности $\fGeneral[1,i]{s}$ можной найти по формуле Байеса
\[
\fGeneral[1,i]{s} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}, \: i = k, k + 1.
\]

@@

%
% Список литературы
%
\nocite{*}
\bibliography{paper}
%
\newpage
%
% Для статей на русском языке далее следуют
% на английском языке название статьи, список авторов и краткая аннотация.
%
\selectlanguage{english}
\begin{center}
\large \bfseries \MakeTextUppercase{%
  Multistage bidding model with bargaining
}
\end{center}
%
\begin{center}
\bfseries A.~Pyanykh
\end{center}
%
\begin{center}
\begin{minipage}{\textwidth - 2cm}
  \small%
  This paper is concerned with a modification of a discreete multistage bidding model.
  Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
  The first player (an insider) knows the real price of the asset, while the second knows only a probability distribution over the price.
  At each stage of the bidding players make integral bids.
  The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player, wherein the price of the transaction equals to a convex combination of bids with some arbitrary coefficient.
  This model is reduced to a repeated game with incomplete information. The solution for the infinite game is found including optimal strategies for both players and the value of the game.
\end{minipage}
\end{center}
\end{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP866): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ   %                                                                       %
%     Lower case russian letters (CP866): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя   %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% ****** End of file apssampr.tex ******

>>>>

\begin{abstract}
  Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
  Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только ее вероятностное распределение.
  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
\end{abstract}

@@

В. Доманским в работе \cite{domansky07} рассмотрена модель многошаговых торгов однотипными акциями, в которой торги ведут между собой два игрока.
Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.
На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные целочисленные ставки, причем игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене. 
Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода. 
Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.

@@

Определим следующие параметры: полные вероятности действий $k$ и $k+1$ равные $q_k$ и $q_{k+1}$ соответственно, а также апостериорные вероятности $p(s|i)$ состояния $s$ при условии, что на предыдущем шаге первый игрок сделал ставку $i$.
Тогда вероятности $\fGeneral[1,i]{s}$ можно найти по формуле Байеса
\[
\fGeneral[1,i]{s} = \frac{p(s|i)q_i}{p(s)}, \: i = k, k + 1.
\]

@@

%
% Список литературы
%
\nocite{*}
\bibliography{paper}
%
\newpage
%
% Для статей на русском языке далее следуют
% на английском языке название статьи, список авторов и краткая аннотация.
%
\selectlanguage{english}
\begin{center}
\large \bfseries \MakeTextUppercase{%
  Multistage bidding model with bargaining
}
\end{center}
%
\begin{center}
\bfseries A.~Pyanykh
\end{center}
%
\begin{center}
\begin{minipage}{\textwidth - 2cm}
  \small%
  This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model.
  Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
  The first player (an insider) knows the real price of the asset, while the second knows only a probability distribution over the price.
  At each stage of the bidding players make integral bids.
  The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player, wherein the price of the transaction equals to a convex combination of bids with some arbitrary coefficient.
  This model is reduced to a repeated game with incomplete information. The solution for the infinite game is found including optimal strategies for both players and the value of the game.
\end{minipage}
\end{center}
\end{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP866): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ   %                                                                       %
%     Lower case russian letters (CP866): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя   %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% ****** End of file apssampr.tex ******
